AI/ML/Prompt Engineering feladatötletek –  2024

A1 – cáges marketingszöveg-írató alkalmazás
A2 - Recommender systems – filmek ajnlása a korábbi felhasználói preferenciák alapján
A3 - Recommender systems - zenék ajnlása a korábbi felhasználói preferenciák alapján
A4 - Vállalati munkarend /élet  -segítő program
A5 - GPT store-ba: Productivity chatbot készítés
A6 - GPT store-ba: Writing-summary - chatbot készítés 
A7 - GPT store-ba: Programming - chatbot készítés
A8 - GPT store-ba: Education - chatbot készítés
A9 - GPT store-ba: Image creation - chatbot készítés
A10 - Chatbot widget – speciális háttértudás alapján (RAG) - weboldalra
A11 - Tesztsorozat-gyártó program
A12 - Állásinterjú-felkészítő chatbot
A13 - Etikus döntéselőkészítő szimulátor – dilemmákkal
A14 - Dezinformáció-detektor – hírekben, social media-ban
A15 - Chat-alkalmazás kiértékelő - prompt-kérdésen fut végig, ezeket megjáratja ChatGPT-ben (vagy Geminiben) - majd egy másik LLM session-ben ezt kiértékelteti: mennyire jó a kérdésre a válasz. Keressen ehhez metrikákat (mennyire hallucinál, mennyire szerepelteti a fontosnak vélt kulcsszavakat, stb.)
A16  - Hálózat-konfigurációt segítő eszköz - Chatbot, ami Cisco vagy Juniper router-ekhez adott feladatra nyújt hálózat-konfigurációs támogatást. Működjön jelentősen jobban, mint az elérhető nagy nyelvi modellek jelenlegi tanítás mellett.
A17 - Kódellenőrző asszisztens - Szoftverfejlesztési projektek kódminőségének, biztonsági sebezhetőségeinek és teljesítmény-optimalizálására.
A18 - Személyre szabott tanulási platform - alkalmazkodva az egyes diákok igényeihez, preferenciáihoz és teljesítményéhez. Egy tématerületen interaktív módon átadja a tananyagot, vizsgálja a diák interakciókat, majd teszteli a diákok tudását, így segítve a személyre szabott tanulási élményt.
A19 - Tartalomkészítő asszisztens digitális marketinghez -  segít vonzó és célzott tartalmat létrehozni különböző digitális marketingcsatornák és social media platformokszámára.
A20 - Stílusváltó - automatikus hírgenerátor, különböző stílusokban. A felhasználó definiálja a stílust, megadja a hírt (vagy szöveget), és különböző stílusokba átírjuk. Egy másik LLM session-ben elemezze, mennyire jól sikerült a stílus leképezése. Keressen és alkalmazzon ehhez metrikákat.
A21 – Hibaok-javasló rendszer – publikus hibaadatbázissal tanítva (vagy: RAG) adjon javaslatokat lehetséges hibaokokra és ezek eliminálására
A22 - Alkalmazás, amelyben jelezni lehet a felszólalási igényünket egy gyűlésen, súlyozottan sorrendbe állítja a felszólalókat és nagy nyelvi modell segítségével rögzíti és formázza a felszólalásokat egy jegyzőkönyv formájában.

A23 – Webes api amelyen keresztül tanárok kérdéseket generálhatnak diákoknak megadott témakörökben, a digitális oktatást segítve (saját projekt részeként)

A24 – Recept ajánló ML algoritmus ami preferenciák alapján működik

A25 – RAG validációs eljárás tervezése, megvalósítása. Langchain, Tonic Validate, UpTrain AI

A26 – RAG illesztés saját (vagy akár nyílt, vagy vállalati) dokumentum-tömeghez - ChatBot kérdés-válasz formájában lehessen a speciális tudásbázisból kérdezni

A27 – RAG - adatkinyerés saját (vagy akár nyílt, vagy vállalati) dokumentumokban megjelenő adattömegből, majd az adatok statisztikai elemzése (pl. Python kóddal, amiben co-pilot segít)

A28 - Érdekes történeteket osszon meg a Chatbot különféle ételekről, kiegészítve menüsorokkal egyéb tartalommal feltöltött RAG-gel.

A29 – IoT project megvalósításában segítség: az LLM alapú chatbotot segítenek végiglépkedni egy IoT projekten – ha még sosem mertél belevágni, itt az idő kipróbálni.

